# YP-DataAnalyst
***Проекты выполненны по специальности "Аналитик данных" в  Яндекс-Практикум***\
*Номер проекта соответствует хронологическому порядку его выполнения.\
От более ранних, начальных проектов, к более поздним.*

## СОДЕРЖАНИЕ

**01-yandex-music**\
**Анализ предпочтений слушателей Яндекс.Музыки.**\
Анализ музыкальных предпочтений пользователей в двух городах: Москве и Санкт-Петербурге. Выявление самых популярных жанров в зависимости от дня недели и времени суток.\
Отработка начальных навыков работы с Python и Pandas.\
https://github.com/raalab/yp-data-analyst/tree/master/01-yandex-music

**02-credit-scoring**\
**Исследование надёжности заёмщиков.**\
Заказчик — кредитный отдел банка. Анализ  влияния семейного положения и количества детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования предназначены для построения модели кредитного скоринга.\
Базовые методы преподготовки данных в Pandas.\
https://github.com/raalab/yp-data-analyst/tree/master/02-credit-scoring

**03-real-estate-spb**\
**Исследование объявлений о продаже квартир в г.Санкт-Петербург.**\
Исходные данные — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет из Яндекс.Недвижимость. Определение рыночной стоимости объектов недвижимости.  Определение параметров для автоматизированной системы отслеживания аномалий и мошеннической деятельности.\
Основы графических методов анализа в Pyplot.\
https://github.com/raalab/yp-data-analyst/tree/master/03-real-estate-spb
 

**04-telecom-tariffplan**\
**Определение перспективного тарифа для телеком компании.**\
Компания — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Сделан предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов (500 пользователей): кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Выполнен анализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.\
Основы статистических методов анализа данных с использованием scipy.stats.\
https://github.com/raalab/yp-data-analyst/tree/master/04-telecom-tariffplan


**05-e-commerce-games**\
**Сборный проект 1. Анализ статистики продаж интернет-магазина компьютерных игр.**\
Интернет-магазин по продаже компьютерных игр. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Выявлены закономерности определяющие успешность игры для планирования рекламной кампании.\
EDA с использованием библиотек Panadas, Pyplot, Seaborn, Scipy.\
https://github.com/raalab/yp-data-analyst/tree/master/05-e-commerce-games

**06-airline-analitics**\
**Аналитика в авиакомпании.**\
Российская авиакомпания, выполняющая внутренние пассажирские авиаперевозки. Сотни перелётов каждый день. Важно понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на те или иные направления. Анализ спроса пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали.\
Парсинг данных, EDA анализ средствами Python, статистическая проверка гипотез.\
https://github.com/raalab/yp-data-analyst/tree/master/06-airline-analitics

**07-yandex-afisha**\
**Аналитика в Яндекс.Афише.**\
Вас пригласили на стажировку в отдел аналитики Яндекс.Афиши. Первое задание: помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты. В распоряжении есть данные от Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года. Работа с логами сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши. \
Расчет основных бизнес-метрик.\
https://github.com/raalab/yp-data-analyst/tree/master/07-yandex-afisha


**08-e-commerce-ab-testing**\
**Приоритет гипотез и анализ A/B теста.**\
Аналитика в крупном интернет-магазине. Приоритезация гипотез отдела маркетинга по увеличению выручки. Проведение A/B-теста приоритетной гипотезы.\
https://github.com/raalab/yp-data-analyst/tree/master/08-e-commerce-ab-testing

**09-catering-vizualisation**\
**Рынок заведений общественного питания Москвы.**\
Открытие небольшого кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Партнёры решили обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — можно ли снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?
Подготовлено  исследование рынка. Источник - открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.
 Использование API Яндекс.Карт, EDA исследование.\
 https://github.com/raalab/yp-data-analyst/tree/master/09-catering-vizualisation
 

**10-e-commerce-foodapp-ab-testing**\
**Сборный проект 2. Мобильное приложение для продажи продуктов питания.**\
Анализ поведения пользователей мобильного приложения. Построение  воронки продаж. 
Статистический анализ результатов A/B-эксперимента по внедрению новых шрифтов в приложении.\
https://github.com/raalab/yp-data-analyst/tree/master/10-e-commerce-foodapp-ab-testing


**11-dashboard**\
**Взаимодействие пользователей Яндекс.Дзен с тематическими карточками**\
Создание пайплайна и дашборда в ВМ UBUNTU на Яндекс.Облако
Развертывание БД на PostgreSQL\
https://github.com/raalab/yp-data-analyst/tree/master/11-dashboard


**12-gym-clients-ML**
**Стратегия взаимодействия с пользователями в фитнес-центра (методы ML)**\
Использование методов ML для прогнозирования оттока клиентов фитнесс-центра и формирования типичных портретов пользователей.\
https://github.com/raalab/yp-data-analyst/tree/master/12-gym-clients-ML



**13-e-commerce-product_range**\
**ВЫПУСКНОЙ ПРОЕКТ**\
**Анализ товарного ассортимента**\
Разбивка ассортимента интернет-магазина по товарным группам с последующим EDA анализом и сегментацией на основной и дополнительный ассортимент.\
Использованы методы EDA и ML анализа: лемматизация для определения товарных групп, кластеризация методом K-means для выделения основного-дополнительно ассортимента, проверка статистических гипотез с библиотекой skipy.stats.\
Дополнительно выполнено два задания на построение запросов в SQL и статистическую проверку результатов AAB теста.\
https://github.com/raalab/yp-data-analyst/tree/master/13-e-commerce-product_range

