#Анализ товарного ассортимента\
(Выпускной проект, EDA, ML)

##Описание проекта: 
Поступил запрос менеджера проекта, который отвечает за актуальность товарного ассортимента. Ему нужна небольшая презентация, как итог работы.

Цель исследования: 
- Сгруппировать товары по группам (т.е. по тематикам).
- Разбить товары на основной и дополнительный ассортименты.

Условно основные - это те товары, которые чаще встречаются у определенных сегментов пользователей, например, пользователи, которые регулярно покупают детские товары.
Дополнительный ассортимент - это те товары, которые часто берут в довесок. Такие товары могут встречаться у разных сегментов пользователей, например, те кто берет детские товары также часто как и те кто берет кухонные товары покупают в довесок бытовую химию. На основе этого интересуют любые insights относительно того, какие товары чаще дополнительные, какие тематики товаров чаще основные. Их объемы продаж за период. В общем все, что может помочь планировать закупки.

Проверка гипотез:\
- гипотеза различия стоимости товаров в различных тематических группах.
- гипотезы по результатам EDA


**Описание данных:**\
Датасет представляет собой историю транзакций интернет-магазина товаров для дома и быта.\
Файл ecommerce_dataset.csv содержит колонки:\
date — Дата заказа\
customer_id — Идентификатор покупателя\
order_id — Идентификатор заказа\
product — Наименование товара\
quantity — Количество товара в заказа\
price — Цена товара\
Файл с данными в приложении к задаче.


## Использованные библиотеки Python:
pandas\
numpy\
scipy\
matplotlib.pyplot\
seaborn\
pymystem3\
sklearn
